# 第2章 終於來了

第2章 終於來了

　　賀靈川只要動動眼神，都不用開聲，就有一枚金絲小棗送到嘴邊。

　　他伸了個懶腰，暗歎一聲“愜意啊”。

　　頂替原身一個多月，除了剛醒來時滿身血窟窿遭了大罪，在黑水城的日子都只能用舒暢來形容。

　　金州位於鳶國版圖最西北角，而黑水城離邊境不過十裡，是為大鳶守國門。名義上好聽，但這種地理位置注定金州得不到君主爸爸愛的凝視，何況它最近幾年風平浪靜沒打仗。

　　但好處同樣是山高皇帝遠。

　　賀家在自己的一畝三分地上就是標準的土皇帝，而身為太守長子的賀靈川，在黑水城乃至整個千松郡都能要風得風、要雨得雨。

　　吃穿住行的標準就三個字：

　　最好的。

　　案上佳肴、手中玩物、日常進項，不好說匯八方奇珍，但許多內地富豪都未必享受得到。

　　賀靈川原身就在這樣無憂無慮的環境中長到了十六歲。

　　怎麽說呢？賀靈川對原身的評價是，脾氣不好，生性又有些傲慢。

　　這廝平時也是意氣風發，喜好架鷹驅犬打獵，否則也不會在葫蘆山上遭遇重大意外。

　　現在這副皮囊雖已痊愈，但新主人沒打算再重拾原身這項愛好。

　　個把月來，賀靈川時常想起懸崖上的遭遇，襲擊他的豹妖之前好像也受了重傷，打傷它的人會不會追來黑水城？可時間一點一點過去，城裡城外風平浪靜。

　　美好生活的表象下，好像總有暗流湧動。這讓他這個原本隻配擁有福報的苦逼打工仔，在享受特權的芬芳時，心裡不太踏實。

　　賀靈川抿了兩口溫熱的酒，忽覺有些氣悶，示意豪叔開窗。

　　窗子一開，涼氣嗖地一下灌進來。二樓的人們忍不住打了個哆嗦，隔壁包廂桌上的紙都被卷去樓下，有兩張還是小額銀票，立刻引發台下搶奪。

　　沒人去管樓下的騷動，劉葆葆緊了緊衣襟。

　　賀靈川深吸一口氣，把小情緒都趕跑。恰好台下那出戲唱完，他帶頭鼓掌，欣然道：“好！賞！”說罷隨手解下腰間玉玦，讓人拿下去打賞。

　　有榜一大哥帶頭，現場氣氛推向高點，樓下的觀眾也紛紛解囊。

　　窗外就是黑水城的主街，窗子一開，熙攘聲隨風而入。賀靈川瞥了一眼，見到街市車水馬龍，往來不息。前後經過了三次拓寬的主街能容八輛標準馬車並駕齊驅，但這會兒連兩尺見方的空隙都沒有。

　　“這麽熱鬧了？”

　　豪叔就站在賀靈川身邊，聞聲道：“眼下已進八月，往來客商要趕在紅崖商道關閉之前盡快通行，運完冬天之前最後一批貨物。”

　　這是葫蘆山意外發生之後，賀家主安排給愛子的貼身高手，以防他再遭意外。

　　賀靈川點了點頭。

　　黑水城地處盤龍沙漠邊緣，看起來荒涼，卻是外接西部諸國、內通大鳶的要道，因為這裡是大名鼎鼎的紅崖路之必經打卡點。

　　沙漠行商向來凶險，天氣多變、盜匪頻出，而盤龍沙漠就是類中翹楚。無數前人用血汗生命才摸索出一條穿越盤龍沙漠相對安全的通道，即紅崖商路。

　　不過盤龍沙漠中心會在九月大變臉，那時連紅崖商路都不再安全，所以有經驗的客商必須掐著日子趕早通過，這樣在紅崖商路關閉的幾個月裡還能抬價狠賺一筆。

　　最熱鬧的時節，別處都是年關，而黑水城就在當下。

　　財大氣粗的客商都來了，百業均很興旺，沿街叫賣聲此起彼伏，驛站的飲馬槽都沒空位了。黑水城這兩個月收上來的稅，應該很可觀吧？

　　賀靈川想到這裡回過神來，發現自己居然在操心老爹的活計，不覺好笑。

　　就在這時，樓下有人求見賀府大少爺。

　　這卻是本地一個名作紅白道的幫會派來報信的，上來之後行禮又不吱聲，只是左顧右盼。

　　賀靈川揮了揮手，仆侍立刻退開三丈之外；劉葆葆也很乖覺，隨便找了個借口踱去其他包廂。

　　只有豪叔站在原地不動。

　　“說吧，什麽事兒？”

　　這廝被自家壇主支來，說方才有兩個風塵仆仆的外地人走進祝枝酒館，要打聽一件事兒。

　　像黑水城這種交通要塞，南來北往的行客多如過江之鯽，那麽打聽消息最好的地點當然就是本地的酒樓、茶館和紅館坊，這兩個外鄉人的做法也不算錯了。

　　可他們顯然不清楚本地的特殊生態。

　　像紅白道這樣的組織，雖然成天把“兄弟們苦點錢不容易”掛在嘴邊，但實際上卻霸佔了本地最賺錢的營生之一：酒水。

　　那兩人運氣不好，恰巧走進了紅白道成員常棲的酒館。

　　“追查受傷的沙豹？”聽其所言，賀靈川隻覺心頭被狠狠一揪，“還指定在黑水城附近？”

　　麻煩終於來了。

　　“正是。”這名會眾看他一眼，趕緊低頭。這位大少爺額角的青筋都冒出來了，看起來怒火衝天，“那兩個都持外地口音，幫眾說聽起來像是鳶東人。賣酒的說沙豹生活在西山，離這裡遠得很。他們也不反駁，隻叫有線索的人去找他們，無論目標生死必有重酬。”

　　(本章完)
